# noirgt_microservices
noirgt microservices repository

# ДЗ: "Технология контейнеризации. Введение в Docker":
## Задание 1:
- Поработал с синтаксисом Docker;
- Написал свой Dockerfile;
- Сделал build образа;
- Выложил образ на docker hub.
## Задание с ⭐:
- Настроил поднятие инстансов с помощью Terraform, их количество задается переменной;
- Написал несколько плейбуков Ansible с использованием динамического inventory для установки докера и запуска там образа приложения;
- Сделал шаблон packer, который делает образ с уже установленным Docker.

# ДЗ: "Docker-образы. Микросервисы":
## Задание 1:
- Научился описывать и собирать образ для микросервиса;
- Оптимизировал работу Docker-образов;
- Разбил один общий образ для Reddit на несколько микросервисов.
## Задание с ⭐:
- Создал .env файл, в котором задал переменные окружения с обновлёнными сетевыми алиасами;
- Запустил контейнеры с другими сетевыми алиасами;
- Убедился в работоспособности сервиса.

# ДЗ: "Docker: сети,docker-compose":
## Задание 1:
- Собраны образы приложения reddit с помощью docker-compose;
- Запущено приложение reddit с помощью docker-compose;
- Изучены на практике различные типы сетей.

# ДЗ: "Устройство Gitlab CI.Построение процесса непрерывной поставки":
## Задание 1:
- Установлен Gitlab CI;
- Написан тестовый pipeline с разными этапами выполнения;
- Добавлены тестовые окружения в pipeline;
- Протестирован пуш с тегами и выполнения job-ов в pipeline при условии наличия тега;
- Протестирована базовая работа динамических окружений.
## Задание с ⭐:
- Написан полноценный pipeline (содержимое в файле `.gitlab-ci_autoenv.yml`);
- Для каждой новой ветке создаётся отдельное тестовое окружение;
- Pipeline работает по схеме:
  - Первая job-а создаёт образ для reddit из Dockerfile и пушит его на Harbor-registry;
  - Вторая job-а создаёт виртуальную машину при помощи Terraform;
  - Третья job-а при помощи Ansible запускает контейнер из созданного Docker Image на созданной VM для динамического окружения;
  - Четвёртая job-а удаляет VM динамического окружения по нажатию кнопки.

# ДЗ: "Введение в мониторинг. Системы мониторинга":
## Задание 1:
- Запущен и настроен Prometheus для сбора метрик;
- Добавлен мониторинг состояния микросервисов;
- Использован экспортер для сбора метрик хостаю
